# Музика, творчість
[[Вирішення життєвих задачпроблем]]

1. Проблема.
Мені не подобається відсутність творчості. Створення чогось естетично гарного і чесного. У мене є фантазії де я цим займаюсь, але я не можу їх втілити бо відсутність вектору мене зупиняє. Я хочу щоб екзистенційні переживання про відсутність творчості перестали мене турбувати.
2. Результат.
Я би хотів мати творці муки створення еститчно гарного і чесного. Я відчуваю творчу фрустрацію і бажання зробити якомога краще. Незадоволення старими продуктами, задоволення новими, відчуття прогресу, творчого зростання. Визнання від інших творчих людей. Відчуття що даю натхнення і полегшую життя іншим людям. Відчуття що ідентичність музиканта повністю інтегрована. Результат - це відсутність синдрому самозванця коли я думаю про себе як про музиканта. Відчуття що це проект мого життя. Я маю різні прояви творчості - лайв в соц мережах, просто лайв, відоси/тік токи, можливо подкасти, відкриті мікрофони.
3. Еффекти.
Я можу виступати - що дуже весело. У мене з'являється комунікація з іншими людьми через моє навчання і поради. Я можу робити колаборації і створювати ще крутіші проекти - естетично і по якості. Я можу розвивати своє власне творче бачення і можу відслідковувати свій розвиток через те що я вже створив. Я також роблю вклад в укр ютуб - що корисно з культурної точки зору. 
4. Причини.
Відсутність вектору і розуміння куди це все вставити в моє життя заважало. Зневіра в тому що кар'єра музиканта мені подобається і в тому що це реально. Відчуття своєї неунікальності і не цікавості. Страх проявитись з неякісним матеріалом. Не подобаються сучасні способи просування музики. Відчуття синдрому самозванця. Відсутність запиту на культурний продукт в Україні - відчуття що я не зможу конкурувати з західжним наприклад. Також вигоранння - я дуже сильно себе заганяв з створенням музики. Також я дуже мало робив з точки зору маркетингу і швидко забивав на це коли починав робити. Я обпалився на агрегаторах блогів і тепер мені соромно що я цим займався. Я не бачив способу бути аутентичним. Часто хотілось замазати грошима те місце де треба було проявлятись і виходити з зони комфорту. 
5. Ресурси.
У мене є досвід створення пісень і зведення. Я також багато цим цікавлюсь як і процесом творчості в цілому. Є різні апсекти того як можна творити якими б я хотів ділитись. У мене через декілька рукостискань є контакти людей які роблять багато чого творчого.  У мене робота з дому - легше організовувати час. У мене є люди які цікавляться іноді тим що я роблю - це емоційний ресурс. У мене є хороша зарплата - я можу іноді витрачати її на щось що покращить/полгешить мені творчість. Я можу радитись з приводу звучання з Міхом і може ще багато зх ким. Я користувач тік току і ютюбу - я краще розумію що там можна очікувати користувачеві. У мене вже є досить якісне обладнання. Я матиму свою власну кімнату присвячену музиці якщо зніматиму двокімнатну квартиру (можливо). Я можу сам співати і грати на інструментах. 
6. Рух/закріплення.
Перші кроки це створення звичок. Знову регулярне заняття музикою і створенням навчального контенту. Звички пов'язані з веденням соц мереж - тепер вони стають важливою частиною способу ділитись проектами. Я маю створити контент план із естімейтами скільки часу на що піде. При цьому я маю бути дуже обережний з тим скільки часу я виділяю - цього не має бути занадто багато щоб запобігти вигоранню. Має бути єтап накопичення контенту - спроба випускати його регулярно в стіл, а потім початок випускання його в світ. Так мені легше буде сконцентруватися спочатку на продакшні, а потім на просуванні. Що я можу зробити вже зараз - запланувати собі ранки коли я роблю музику, написати собі план і майнд мапу по музиці. Потім це треба буде додати в майнд мапу по всім іншим аспектам життя.
7.Цінність.
Я побачив що мене зупиняло і тепер думаю про те як не повторити ті ж моменти. Я також усвідомив свої сильні сторони - вони надали мені впевненності що я зможу.


---
status: #⚙️ 
tags: #lifeVision/music
related:  [[lifeVision]]
