# Untitled 14
https://syg.ma/@Zakh/slavoi-zhizhiek-my-dolzhny-priekratit-pozvoliat-rossii-opriedieliat-pravila-krizisa-v-ukrainie?utm_source=pocket_mylist

Джон Локк оправдывал захват земель коренных американцев чрезмерной частной собственностью. Поэтому белые имели право замли захватывать (похоже на обьсянения по которым у Португалии забирали колонии)

Чубайс (отец росийских олигархов)
Я перечитал всего Достоевского за последние три месяца. И я испытываю почти физическую ненависть к этому человеку. Он, безусловно, гений, но его представление о русских как об избранном, святом народе, его культ страдания и тот ложный выбор, который он предлагает, вызывают у меня желание разорвать его на куски.»

Современная агрессия россии представляется как что то жертвенное тоже

Медведев «мир ждет краха идеи американоцентричного мира и зарождения новых международных альянсов, основанных на прагматических критериях». («Прагматические критерии» означают пренебрежение всеобщими правами человека, конечно же).

Жижек считает что еропа должна провести красную линию на голоде других стран.

<u>Да, либеральный Запад проявляет лицемерие, применяя свои высокие стандарты очень избирательно. Но лицемерие означает, что вы нарушаете провозглашаемые вами стандарты, и таким образом вы открываете себя для существенной критики. Когда мы критикуем либеральный Запад, мы используем его собственные стандарты. Что предлагает Россия, так это мир без лицемерия, в котором нет глобальных этических стандартов, практикуется лишь прагматическое «уважение» к различиям. Мы ясно видели, что это значит, когда после того, как талибы захватили власть в Афганистане, они тут же заключили сделку с Китаем. Китай принимает новый Афганистан, пока талибы будут игнорировать то, что Китай делает с уйгурами — это, по сути, и есть новая глобализация, за которую выступает Россия. И единственный способ защитить то, что стоит сохранить в нашей либеральной традиции, это безжалостно настаивать на ее универсальности. В тот момент, когда мы применяем двойные стандарты, мы не менее «прагматичны», чем Россия.</u>


*россия предлагает "прагматичный" мир, то есть пренебрежение ценностями ради выгоды - то есть империализм. То что мы можем ему предоставить как альтернативу это явно дкларируемые ценности которые применимы ко всем и всему.*

*cтатья жижека интересная, там пара прикольных цитат, но главное что он говорит что это противостояние мира прагматичного (рашка) и ценностного (европа)/
но пока европа применяет свои ценности выборочно - она такая же как и рашка*

*но как же прагматизм может проиграть ценностям. Жить по ценностям єто делать то во что веришь даже если єто вредит тебе сейчас. 
похоже что жизнь по ценностям может победить прагматизм потому что прагматизм это скорее жадный алгоритм, кратко и среднесрочная выгода. А вот ценности (virtue) это долгосрочная выгода. Прагматизм убьет все ценности которые работают плохо в долгосрочной перспективе. Будем верить что европейские ценности индивидуальной жизни человека являются живучими.
Талибы заключили договор с Китаем в обмен на закрытие глаз на издевательства над мусульманами в Китае. Прагматично в краткосрочной перспектие - да, вредит их ценности защитников мусульман - да. Талибы похоже вооруженные идеологией люди желающие власти и все. Как и многие большевики например.*

---
status: #⚙️ 
tags: 
related: 