# Я хочу нарцисического расширения
**Мыслить психотерапию**  
  
сырая мысль: но вот если предположить, что объектное отношение = утилитарное отношение, т.е. ты мне нужен потому, что хорошо.выполняешь.конкретную.функцию, и если мы уж договорились определять любовь как принципиально не_объектное отношение, как все то, что присутствует в отношениях кроме утилитарности, то мы приходим к положению вещей, где любовь к человеку имеет эстетические природу и характер. потому что эстетическое - то, что предельно альтернативно утилитарному.  
  
и работает этот регистр отношения к Другому (речь все ещё о любви) правда по похожему на эстетический опыт - то есть на опыт взаимодействия с прекрасным и с искусством в частности - сценарию.  
  
…я созерцаю эту картину часами, у меня нет от неё ожиданий, она вызывает у меня разные чувства, она выступает отсылкой к каким-то ярким для меня смыслам, созерцая ее, я лучше чувствую себя - это не просто любование. это и есть любовь. вступительные ноты этой песни вызывают легкость в моей груди, я хочу переслушивать момент снова и снова, я переживаю полный контакт с тем, что для меня ценно. мне не просто нравится эта песня. я ее люблю.  
  
у меня нет от тебя ожиданий; мне интересно слушать твои историю за историей, потому что они сами по себе прекрасны в своей логике и непрерывности, я вижу тебя - очень противоречивого, разного, но прекрасного человека, рядом с которым оживают смыслы.  
  
…я правда думаю (но мысль все ещё сырая), что если кто-то способен на эстетические переживания как таковые, на бесцельное любование и наслаждение от созерцаемого, на катарсис в конце воспринимаемой пьесы - он способен любить, потому что любовь к другому - [во многом] это эстетическое переживание.  
  
к нарциссическому расширению, где я вешаю эту картину в спальню тк это дорагабогато или тусуюсь с этим красивым мужиком, потому что его подругам показать не стыдно - все это, само собой, не имеет отношения.  
  
  
******  
  
  
От девушки  
Я хочу нарцисического расширения - по стилю, внешности, фоточкам в инсте  
Я хочу эстетики - хочется что бы нравилось смотреть, слушать  
Утилитарно хочется хорошего секса, возможности делиться и вместе исследовать мир и поддержку (как давать так и получать)  
Ценностно хочется что бы она ценила хорошую коммуникацию, хотела через какое то время детей,

---
status: #⚙️ 
tags: 
related: 
