# elements of russian nation appeared mostly in 19th century
https://www.youtube.com/watch?v=EeJpDKEBJzM&list=WL&index=6&ab_channel=hrendyabliki

ancient russian culture was created in 19th century.
*russian esthetics appeared during the creation of national myth. and for the russia this myth was officially created and therefore it is much more "artificial", not bothered by being a reflection of the culture but  perusing a goal of explaining why tsar should be the power and undermining other national projects of that time.*

National costume - Sophia Frederica (Katerina 2) and Nicolaus 1 where at the time of creating "cosovorotka".
Katerina 2 was drawn with "kokoshnik" (finno ugr head piece), "sarafan" - is from Iran (from hord - meant fully closed (it was a men's cloth))
27 февраля 1834 был утерджен наряд московита (николай 1) - описание дамских нарядов для приезда в торжественные дни...

На самом деле единого народного костюма не было - слишком большие територии и разные финоугорские ассимилированные племена.
Лапти почти не встречаются у словян, но встречаются у финоугров.
Словянофилы очень хотели мурмолки (высокая шапка с мехом) как национальную одежду. Но они почти не использовались.

Балалайка и гормошка
Балалака к концу 19го века имела другой вид - похожа на дутар или домру, закругленный вид
1883 - первое создание балалайки треугольно - запатентована, Франц Посербский в Германии.
Гармоника - изобретена Кристиан Фредерик Людвиг Бушкман - в конце 1920х. Не запатентовано. Есть версия что в 1873 сделал один чех.

Водка.
В 1975 году Польша сказала что водку изобрели в Речи Посполитой. 
В 1982 СССР заявило что выиграло арбитражный суд ссылаясь на книгу Похлебкина. Но такого суда не было..
Но есть подтверджение что водку изобрела Речь Посполита.
Менделеев изобрел водку - это миф.
1548 Литивн - о нравах татар литовцев и москвитян. 
"В московии нет кобаков, если найдут каплю вина то человека изгоняют". Это было потому что московия сильно опиралась на продажу вина. Заработанные деньги тратят на войну против христиан. Есть версия что в то время они исповедовали ислам. Пить нельзя было и это сильно наказывалось
Сигизмунд Герберштейн - записки о московии в 1567 год - московиты изображены в исламской одежде. ???

Матрешка
конец 19го века, автор матрешки - художник, сергей милютин. в 1890ые годы он вдохновился богом счастья дарумаи из японии.

Самовар
Из голландии во времена петра первого, аналоги появились позже
Самокипец, самогар, самогрей.
В 19ом веке в Туле было налажено производство заморских чайных машин - которые стали называть самовар. С тех пор они стали популярны.

Гжельсикй фарфор. 
В 19ом веке куликовы создали фарфоровый завод. Технология взята с Германии.
Только с середины 20го века создается крупный центр керамики.

Вологодское кружево.
Местные помещики начали создавать в 19ом веке - повторяя за Италией или Фландрией. 

16 век московия мусульманская?

---
status: #⚙️ 
tags: 
related: 