# Political responsibility of Germany
Карл Ясперс - немецкий философ, психолог и психиатр, один из основных представителей экзистенциализма. Трактат: «Вопрос о виновности. О политической ответственности Германии» (1946)
 В России издана один раз в 1999 году тиражом 1000 экземпляров.

Общее настроение немецкого народа после войны:
"Мы живем в нужде, большая часть нашего населения — в настолько большой, настолько непосредственной нужде, что ей уже, кажется, не до таких разборов. Ее интересует то, что может побороть нужду, дать работу и хлеб, жилье и тепло. Горизонт сузился. Люди не хотят слышать о виновности, о прошлом, их не заботит мировая история. Они хотят просто перестать страдать, хотят выкарабкаться из нищеты, хотят жить, а не размышлять. Настроение скорее такое, словно после столь страшных страданий следовало бы ждать вознаграждения, на худой конец утешения, но уж никак не взваливать на себя еще и вину."
Похоже на то состояние в котором может быть россия если проиграет.

https://coollib.com/b/567731-karl-teodor-yaspers-vopros-o-vinovnosti-o-politicheskoy-otvetstvennosti-germanii/read

### 1. Четыре понятия виновности

1. _Уголовную виновность._ 

2. _Политическую виновность._  **Каждый человек отвечает вместе с другими за то, как им правят.** 

3. _Моральную виновность._  **Нельзя просто сослаться на то, что «приказ есть приказ»**

4. _Метафизическую виновность._  Есть такая *солидарность* между людьми как таковыми, которая делает каждого тоже ответственным за всякое зло, за всякую несправедливость в мире, особенно за преступления, совершаемые в его присутствии или с его ведома. **Если я не делаю, что могу, чтобы предотвратить их, я тоже виновен.** Если счастливая судьба не избавляет нас от этой ситуации, мы, как люди, подходим к рубежу, где надо выбрать: либо бесцельно, ибо видов на успех нет, безоговорочно отдать жизнь, либо ввиду невозможности успеха остаться жить.


Моральные оплошности — это почва для условий, при которых как раз и вырастают политическая вина и преступление. Бесчисленные мелкие небрежности, приспособленчество, дешевые оправдания несправедливости, незаметное потворствование несправедливости, участие в создании общественной атмосферы, распространяющей неясность и тем самым делающей возможным зло, — все это имеет последствия, которые тоже создают предпосылки для политической вины за обстановку и события.
*это похоже на вину пропагандистов и попустительства народа, жадного недальновидного мышления и игнорирования страданий других*


Диктатура это:
..такое положение, когда большинство чуждо политики. Государственная власть **не ощущается как** **свое дело**. Не чувствуешь за собой ответственности, наблюдаешь за политикой сложа руки, работаешь и действуешь в слепом послушании. У тебя **чистая совесть** и от послушания, и от непричастности к решениям и действиям власть имущих. Человек терпит политическую реальность как нечто чуждое, он старается перехитрить ее ради своих личных выгод **или** **живет в слепом восторге самопожертвования**...

### 2. Последствия виновности

### 3. Сила. Право. Милость

### 4. Кто судит и о ком или о чем судят?

Категориальное суждение о народе — это всегда несправедливость; оно предполагает ложную субстанциализацию, оно оскорбляет достоинство человека как индивидуальности.

_Не может_, следовательно, _существовать_ (кроме политической ответственности) _коллективной виновности народа_
(а это ответственность за которую судят победители)


### 5. Защита

Признать надо наказание и ответственность — возмещение ущерба, но не требование раскаяния и возрождения, которые могут прийти лишь изнутри.


Защита пользуется _встречным обвинением_. Путем указания на такие действия другой стороны, которые тоже были одной из причин беды; путем указания на сходные действия другой стороны, которые у побежденного считаются преступными и таковыми в самом деле являются, путем указания на обстановку в мире вообще, которая означает общую виновность.

....


---
status: #⚙️ 
tags: 
related: 