# Russian war crimes list
#russian_aggression 

https://twitter.com/dorybvb13/status/1495317124872646659?s=12&utm_source=pocket_mylist

На тлі загострення ситуації на Донбасі та загрози ескалації росії вирішила написати тред з переліком найбільш резонансних воєнних злочинів РФ починаючи з 1999 року. Вважаю, що зараз чудовий час нагадати, що росія завжди була злом.

рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 20Особливо підступним злочином росії в Сирії стала практика так званих “подвійних ударів”, коли після першої атаки російські військові чекали,поки рятувальники та небайдужі приїдуть на допомогу постраждалим, а потім завдавали повторного удару, щоб збільшити втрати серед цивільних.16154рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 20Навмисні та систематичні атаки на госпіталі, лікарні та інші цивільні об’єкти стали “візитною карткою” росії в Сирії. Загалом, станом на кінець 2017 року, спостерігачі нарахували 817 атак російських військових на життєво важливі цивільні об'єкти.13148рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 2030 листопада 2015 року авіація РФ знищила хлібопекарню найбільшої турецької гуманітарної організації Humanitarian Relief Foundation в сирійському місті Саракіб у провінції Ідліб, яка постачала хліб для 45 000 переселенців.12149рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 20Хімічна зброя 

Комісія ООН з військових злочинів, починаючи з 2011 року,зафіксувала 27 хімічних атак, вчинених режимом Асада. . Експерти та правозахисники впевнені, що росія не лише заохочує ці хімічні атаки, але і допомагає приховувати сліди злочинів.14148рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 202 січня 2022 року російські літаки бомбили місто Ідліб, підконтрольне повстанцям, з якими воює уряд Асада. Літаки, які вилетіли з російських військових баз у Сирії скинули бомби на декілька об’єктів на околицях міста. Загинули двоє дітей та жінка, і ще 10 людей поранено.12147рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 20Також російські медіа систематично вводять в оману громадськість, аби приховати злочини, скоєні російськими військами в Сирії. Про це повідомляє Сирійський центр моніторингу за дотриманням прав людини (SOHR).13152рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 20“Російські медіаагенції вводять в оману громадську думку, щоб приховати злочини, скоєні російськими підрозділами та авіацією в Сирії.”, - вказує SOHR.12144рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 20Натомість підтверджено, що авіаудари були спрямовані по птахофабриках, табору біженців, громадських об’єктах та поблизу військових позицій у районі російсько-турецької зони деескалації. Також задокументовано смерть внаслідок авіаударів російської авіації трьох дітей та жінки.12146рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 20Центральноафриканська республіка

В березні 2021-го року ООН повідомила про причетність російських найманців з ПВК Вагнера до порушень прав людини у Центральноафриканській республіці.14148рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 20Серед імовірних злочинів, про які йдеться – масові страти без належного судового розгляду, довільні затримання, тортури, викрадення, насильницьке переміщення цивільних осіб, напади на цивільні об’єкти і агресія проти співробітників гуманітарних організацій.13144рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 20Окрім «ПВК Вагнера» в ситуації фігурують ще дві російські структури. Одна з них – підсанкційна Lobaye Invest, що спеціалізується на золоті і діамантах. Інша – Sewa Security Services – забезпечує охорону президента та інших високопосадовців ЦАР.12142рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 20Як повідомили у The Guardian, в грудні 2020-го року російські найманці і військовослужбовці армії ЦАР відкрили вогонь по автомобілю, який не зупинився на контрольно-пропускному пункті в префектурі Уака: загинули троє людей і 15 були поранені.12143рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 20В іншому випадку, йдеться в публікації, росіяни взяли участь у нападі на мечеть в місті Бамбарі. Газета розглядає цю історію як спробу Пригожина організувати в ЦАР стратегічний центр військ в інтересах Кремля. Російська сторона заперечує звинувачення.12143рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 20Також росіяни та урядові війська ЦАР здійснювали інші військові злочини - грабували будинки, захоплювали школи, вбивали мирних жителів, в тому числі вірян у мечеті, де ховалися повстанці. За інформацією ООН, в ЦАР максимально діяло 2,1 тис. "військових інструкторів" з росії.12145рибка дорі 🕯️🌹@dorybvb13·Feb 20На цьому все. Це далеко не всі воєнні злочини РФ, а лише найбільш відомі.

Все передічене і цьому треді - це і є руская культура.


---
status: #⚙️ 
tags: 
related: 

