# the first person to use fascism as an argument is likely a fascist himsef
*the first person to use fascism as an argument is likely a fascist himsef*

Здесь, конечно, есть доля правды. Но говорить только об этом равносильно тому, чтобы оправдывать Гитлера, обвинявшего в несправедливости Версальский договор. Хуже того, это значит признать то, что великие державы имеют право на сферы влияния, которым должны подчиняться все остальные ради глобальной стабильности. Предположение Путина о том, что международные отношения — это состязание великих держав, отражено в его неоднократных заявлениях о том, что у него не было другого выбора, кроме военного вмешательства в дела Украины.  
  
  
  
Это правда? Действительно ли проблема в украинском фашизме? Вопрос лучше адресовать путинской России. Интеллектуальная путеводная звезда Путина - Иван Ильин, чьи работы снова публикуются и раздаются государственным аппаратчикам и призывникам. После изгнания из Советского Союза в начале 1920-х годов Ильин отстаивал российскую версию фашизма: государство как органическое сообщество во главе с монархом-отцом, в котором свобода есть знание своего места. Цель голосования за Ильина (и за Путина) - выразить коллективную поддержку лидера, а не легитимировать или выбрать его.  
  
  
  
Александр Дугин, придворный философ Путина, внимательно следует по стопам Ильина:  
  
  
  
«Каждая так называемая истина — это вопрос веры. Поэтому мы верим в то, что делаем, мы верим в то, что говорим. И это единственный способ определить истину. Так что у нас есть своя особая русская правда, которую нужно принять. Если Соединенные Штаты не хотят начинать войну, вы должны признать, что Соединенные Штаты больше не являются единственным хозяином. И в Сирии и на Украине Россия говорит: «Нет, ты больше не хозяин». Это вопрос того, кто правит миром, который по-настоящему решить могла только война».  
  
  
  
А как же жители Сирии и Украины? Могут ли они также выбрать свою правду или они просто поле битвы для потенциальных мировых правителей?  
  
Идея о том, что у каждого «образа жизни» есть своя правда, - вызывает симпатию в отношении Путина у правых популистов, таких как бывший президент США Дональд Трамп, который назвал вторжение России в Украину «гениальным поступком». И это чувство взаимно: когда Путин говорит о «денацификации» в Украине, мы должны иметь в виду его поддержку «Национального объединения» Марин Ле Пен во Франции, «Лиги» Маттео Сальвини в Италии и других актуальных неофашистских движений.
**Source??**

---
status: #⚙️ 
tags: 
related: 