# Untitled 68
использование - это необязательное следствие «объектных отношений», о которых пишут издания, типа Wonderzine, как о сущем зле.  
  
главным же и трагическим следствием объектных отношений является изоляция.  
  
уточню: я смотрю на человека, и вижу только объект.  
  
нет, я пока что не использую, не принуждаю, даже не оцениваю. я гляжу и вижу лишь объект.  
  
отключите всю поэтичность и опишите стол перед вами: высокий, деревянный, маленький, чёрный, гладкий. на нём кружка. на нём много раз была кружка и теперь круглые разводы.  
  
добавим немного магии отношений, и снова: опишите стол перед вами. любимый, удобный, напоминает о разных эпохах, путешествовал со мной с квартиры на квартиру, чёрный - банально, но что поделаешь; разводы на столешнице - когда-то здесь были любимые люди. хочу выкинуть, но не могу. и продать не могу.  
  
если вы почувствовали разницу описаний, вы почувствовали разницу.  
  
я вижу тебя: голубые глаза, рыжие ресницы, ворот рубашки, ты улыбаешься, ты смотришь в сторону. и, наконец, я вижу - твои любимые грустные глаза, нежные ресницы, ты смотришь в сторону скорее всего с упреком, ты улыбаешься, но скорее всего притворно, я не верю, мне неловко. рядом с тобой живым я чувствую живой пульс свой, я рано или поздно вызрею в импульс: дотронуться, обнять, посочувствовать, потрепать локоны, или даже сбежать.  
  
но если я глаза твои вижу, а взгляд описать не могу, не могу приписать взгляду смысл и присвоить какого-либо рода ценность, мы - это пустота, это вешалки для одежды, это рты, жующие прекрасный ужин и не более; а текст твой - это просто одна из историй, можно слушать подкаст, смотреть ютуб, а можно тебя, то, очевидно, искать и находить тебе применение, использовать по обнаруженному назначению - как солонку или перечницу - это ну хоть какой-то способ придать логичности происходящему.  
  
так мы превращаемся или превращаем людей в вагины, фаллоимитаторы,кошельки, радио, холодильники.  
  
и это, кстати, необязательно история о нарциссизме; шизоиды, поднимите руки. и это, будь этот фрейд не ладен, история о матери, которая кормила маленького человека, чтобы он выжил, мыла человека, чтобы он был чистым, читала человеку, чтобы он спал, ну ещё и потому, что так надо.  
  
это всегда история о какой-то матери, которая могла быть только обьектом, и привязаться к которой было невозможно (c)

---
status: #⚙️ 
tags: #relationship #psychology 
related: 