# Zizek inability to understand the mental state of the defender
https://syg.ma/@Zakh/slavoi-zhizhiek-piat-etiko-politichieskikh-fraghmientov?utm_source=pocket_mylist

Щось жижека поплавило
Він каже що той факт що український лікар сказав що варто каструвати русню вказує нам на те якою буде Україна коли переможе.
Він каже що вибачень не достатньо і цей інцедент треба розглядати так само ретельно як і злочини русні.

Я не розумію чому під час екзистенційної війни де буквально відбувається геноцид такі вислови заслуговують сильної уваги.
Це цілком нормально що ворог дегуманізований, це реакція психіки і спосіб справитись з можливою потребою самопожертви.
Те що офіційна влада говорить що буде ставитись до полонених добре це правда. Те що звичайний народ бажае жорстокої смерті окупантам це нормально, це ніяк не вказує на те що Україна якимось чином не гуманна або буде якась небезпечна.
Це дуже жорстоко вимагати від народу проти якого ведеться війна на знищення щоб він уважно слідкував і не дай боже не сказав чогось жорстокого про ворога. Нам важко, кожен справляється як може. Дегуманізація ворога це важливий захисний механізм і я не бачу чому ми маємо робиити надзусилля щоб його позбавитись.
Так дійсно ворог теж дегуманізує нас з тих же причин - щоб йому було легше пережити війну. Але ж давайте зважати що одна сторона робить це щоб нападати, а інша щоб захищатись.



З іншої сторони це те що робить жижек
ходить по грані
він явно каже що не треба змінвювати поведінку відносно України, але треба звертати увагу і на таке, не треба її глорифікувати

---
status: #⚙️ 
tags: 
related: 